Любить нельзя
поспи ты в
Дуби
566 день войны в Украине полномасштабной
войны
выжженное поколение людей люди которые
никогда не смогут жить так как будто
войны в их жизни не было Если вы читали
Воспоминания людей Второй мировой войне
Вы знаете что это что-то что навсегда
остается что-то без чего невозможно
прожить
представьте себе сирены постоянные в
любой момент представьте себе
необходимость спускаться в подвал в
бомбоубежище представьте себе как мама
должна будить младенца для того чтобы
спасти его представьте себе
тех кого не удалось спасти
Дима Может вы русофоб пишет мне
два таких сообщения на этой неделе
иногда знаете хочется ответить да я
русофоб я русофоб как человек который
готовил программы педагогические для
того чтобы после этого молодые люди
смогли уезжать в русскую провинцию и
поднимать школу Я русофоб как русский
филолог
ярусофов который стоял старался изменить
систему образования в России и в самых
разных городах помогал всем школам
всегда никогда не делая исключения не
было ни одной просьбы на которую я и мои
коллеги не отозвались бы я русофоб тем
что я помогаю тем людям которые хотят
спастись от пропаганды и защитить от
пропаганды собственных детей
а может быть русофобы те
кто эту самую Пропаганду в виде индекции
предлагает детям взрослым которые
возвращают и уничтожают собственный
народ или даже не собственный вопрос
Можно ли считать частью этого народа
Вот это боль за происходящее делает нас
людьми
а дальше меня спрашивают в одном из
сообщении А если нет как же можно
поддерживать Украину
и знаете что я подумал У меня возникла
прямая ассоциация прямая ассоциация это
поэма Евгения Евтушенко Бабий Яр Мне
кажется он потрясающе объяснил то что я
пытаюсь объяснить этим людям
потрясающе смог сформулировать в чем на
самом деле беда И в чем на самом деле
проблема
я процитирую Два кусочка и сам я как
сплошной беззвучный Крик на тысячами
тысяч погребенных я каждый здесь
расстрелянный старик Я каждый здесь
расстрелянный ребенок и дальше он пишет
Еврейской крови нет в крови моей но
ненавистен злобой за скорузлый я всем
антисемитом как еврей
и потому я настоящий русский
так вот украинской крови нет в крови
моей
должен я вам сказать вследствие этих
сообщений этой боли которые к счастью я
способен испытывать и стараюсь Всеми
силами стараюсь сделать так чтобы эту
боль чувствовали и другие люди может
быть поэтому я иногда чувствую себя
настоящим украинцем скажу вам правду
а дальше Вот что я хочу еще раз сказать
причем почему то что я говорил до этого
момента да и все вступления в этой
программе напрямую связаны с педагогикой
они напрямую связаны с педагогикой вот
такое сообщение мы получили на этой
неделе Дима Здравствуйте Мне 13 лет Я
полностью поддерживаю вашу позицию о
сложившейся ситуации Чего нельзя сказать
про родителей друзей как же на уроках о
важном огородить себя от информации
которую неприятно слышать Как приходя
домой и Смотря телевизор и Слушая радио
не менять своё мнение как оставаться
человеком долго держусь не меняя своего
мнения Но кажется надолго меня не хватит
Спасибо вам за все Анна
Дорогая Анна
я начну с конца вашего сообщения но мне
очень-очень важно именно с конца начать
человеком вы останетесь абсолютно точно
я могу гарантировать это было бы больше
в 100 процентов гарантировал бы больше
чем на сто процентов знаете почему
Потому что вы способны чувствовать чужую
боль потому что вы способны рассуждать о
себе Потому что вы способны к рефлексии
потому что вы способны задавать себя
вопрос как остаться человеком вот знаете
Ань я говорю правду сам этот вопрос
заданный самому себе есть самое главное
лекарство от бесчеловечности это звучит
очень странно и немножко по-взрослому Я
понимаю но я абсолютно в этом уверен я
проверял это не только на себе но и на
других людях
так вот вы точно останетесь человеком
потому что человеком является человеком
насколько я могу судить по этому
короткому сообщению потрясающему
а вот теперь что касается вашего вопроса
вторая половина Как приходя домой
смотреть телевизор не менять свое мнение
не поменяется но вообще-то я очень-очень
не советую вам смотреть телевизор
слушать радио
не потому что это помешает вам Быть
человеком потому что это вас ранит и
знаете Это как гигиена Иногда нужно
пройти мимо грязи просто пройти и не
залезать в неё Я думаю что дома Вы
можете позволить себе не смотреть
телевизор и не слушать радио как правило
не смотреть телевизор и не слушать радио
что касается урока важным Видите какая
штука уроки на важном до сих пор
считаются факультативом и не частью
программы нет нет я не буду вам
советовать не ходить на них потому что я
хорошо понимаю что без поддержки
родителей вы не справитесь
отдам я вам очень странный совет а
Попробуйте учить стихи на уроках важно
Ну так чтобы вас не ругали положите
перед собой блокнотик и Учите я еще раз
обращаю Ваше внимание на то что
сегодняшней системе координат
сегодняшней системе образования за уроки
о важном не ставят оценки и уроки о
важно даже проводят окно знаете в
полуэрта Что называется ещё раз Почему
Потому что они являются факультативом но
как бы не являются факультативным не
нравится учить стихи Наверняка есть
прекрасная окошко не нравится смотреть в
окошко Наверняка вы можете вспомнить
какой-нибудь замечательный фильм или
какую-нибудь замечательную книгу которую
вы недавно читали да да вот прямо сидеть
и вспоминать Вспоминать как будто
повторять это про себя Дело в том что
просто не обращает внимание на то что
происходит очень-очень тяжело а легко
знаете когда становится когда мы вместо
этого совершаем какое-то действие Вот из
тех которые я сказал наблюдать
вспоминать что-то конкретное учить
что-то конкретное
Я очень сожалею Ань что я не могу вам
дать однозначного совета как избежать
этих самых уроков во влажном но ничего
не поделаешь Я вижу насколько вы
глубокий человек я уверен вы понимаете
мы попали в сложнейшую ситуацию и в этой
ситуации действительно нам очень трудно
жить так как мы жили Ну чуть больше года
и 7 месяцев назад трудно но мы будем мы
будем продолжать потому что остаться
людьми для нас очень-очень важно потому
что очень многие уже не смогли остаться
и многие не останутся поэтому на нас с
вами вся надежда на нас с вами на тех
кто сейчас слушает я уверен на часть
ваших друзей уверенно часть ваших
знакомых Надеюсь родственников останемся
людьми Спасибо вам большущая огромная
преогромное всё будет в порядке с
человечностью вашей я гарантирую
вот такие дети у нас ребята стыдно нам
не быть людьми рядом с ними Я надеюсь вы
понимаете хорошо понимаете Следовательно
какой имеет отношение
по следам прошлого выпуска должны я вам
сказать когда мы говорили о переходе на
семейную форму обучения Кстати те кто
подсоединились только сейчас по той или
иной причине прошлый выпуск не слышали
Не смотрели Зайдите те для кого это
актуально первые 20 минут в позапрошлом
уже выпуске была Дана пошаговая
инструкция того как переходить на
семейную форму обучения так вот я должен
вам сказать что по итогам этого самого
выпуска Нашлись энтузиасты э мне написал
довольно много народу Дима не может ли
Вы открыть telegram-канал Где вы могли
бы находить друг друга и я честно сказал
что я не могу Не потому что не хочу а
потому что потонул просто Нашлись люди
которые открыли посоветовали со мной и
открыли телеграм-канал Азбука поиска это
Telegram канал в котором люди желающие
перейти на семейную форму обучения ещё
друг друга и насколько я могу судить уже
находят друг друга там честно говоря по
понятной причине стали появляться посты
и представители частных школ слушайте
немножко К сожалению потому что Цель
этого канала иная а с другой стороны
Может что-то вам и покажется верным
любопытным может быть какие-то люди
делают действительно дело которое вам
покажется хорошим для вас и для ваших
детей для кого это актуально и те кто
этим интересуется заходите туда
пожалуйста это не мой канал я пиарю его
только потому собственно это не пиар
потому что он на 100% родился после
нашего с вами эфира Если не сможете
найти заходите на мой telegram-канал
который я веду безалаберна но тем не
менее последний пост там на эту тему но
я ещё не всё значит этот случай когда я
очень-очень рад вам отрекламировать
кое-что Почему Рад потому что речь идёт
о студии либо моих друзьях и моих
коллегах с которыми вместе мы работаем
так вот студия либо на прошлой неделе
запустила YouTube сериал закат империи
это проект о том как в Российской
империи почти 100 лет назад случилось
революция
Понятное дело что нам об этом
рассказывали в школе но это именно
сериал о том что было министрах Николая
революционерах о том как все они желали
по-разному России светлого будущего я
должен сказать что если меня спросили
Зачем вообще учить истории почему сейчас
вдруг стоит смотреть сериал о закате
империи Российской империи во-первых как
мы знаем не закате правда что-то такое с
империей произошло она прикинулась
мёртвой или спящий а во-вторых именно
это помогает нам часто понять настоящее
потому что вот этот вопрос как это
пропускаю фразу возможно требует ответа
поэтому ребят очень-очень советую
посмотреть это сняли мои коллеги и
друзья и студии либо Короче говоря кому
любопытно вперед очень рекомендую самая
последняя на следующей неделе меня не
будет Я знаю что вы волнуетесь когда
исчезаю и очень вам за это благодарен
Кстати меня не будет по причине того что
со мной можно за живьем Да да я уезжаю в
Армению и в Грузию у меня будет три
выступления 15 сентября в Ереване 17 в
Тбилиси 20 в Батуми я не рискую выходить
в эфир потому что Бога его знает где я
окажусь В какой момент какой будет
интернет и так далее и так далее поэтому
прибегайте те кто слышит меня из
замечательной Армении не менее
замечательной Грузии
все остальные Ну ребят Youtube канал
дизель внизу как вы знаете есть описание
по которому можно найти всё всё
действительно очень-очень много
разговариваю в последнее время может
быть Вам что-то покажется любопытно
[музыка]
ребят на линии у нас уже Надежда из
Нидерландов Здравствуйте Надежда
здравствуйте Спасибо что вы поднимаете в
нас наши хорошие человеческие чувства
буду стараться дальше обещаю и за
большую работу правительстве в этом деле
важно Спасибо вам у нас такая история
Когда началась война Мы семьей уехали в
Турцию то есть полтора года назад
прожили там полгода потом что-то у меня
в голове это все никак не могло
утрамбоваться за полгода и я вернулась с
детьми в Москву где дети проучились один
год вот и параллельно мы выстраивали
свою историю чтобы уехать куда-то мне
больше хотелось Вот в общем Мы оказались
в Нидерландах здесь мы три недели
находимся
старшие дети были записаны в школу на
английском языке Вот но старший ребено В
общем практически самого начала В общем
это вся история длится уже давно он был
против переезда говорил что он не хочет
А сколько ему Надежда почти 15 В общем
идет комплекс такой с одной стороны он
воюет с родителями он не может никак
принять вот эту ситуацию переезда для
него это ну очень тяжело он говорит
Верните меня то есть буквально
отправляйте меня что я там буду делать
без родителей Я не знаю но мне там будет
лучше Ну как бы вторая часть что ему
очень страшно говорить по-английски и он
говорит я не могу не могу Ну как
переступить такой вот сковывающий его
страх Я как бы тоже в растерянности и
сложно понять что Что делать есть законы
страны которые требуют чтобы дети ходили
в школу и так далее
А что отвечают родители когда он с ними
воюют на предмет отъезда
что Нет дорогой но мы не можем на это
пойти Мы объясняем Почему почему
Объясните мне по блату Да в общем мы
считаем что в стране происходит
агрессивная полемика там небезопасно
находиться мальчику в скором времени уже
точно будет небезопасно
приблизительно Покажи безопасно пока же
покажет да Я побуду адвокатом дьявола
Простите меня ну давай Мам давай до 17
лет я поживу откуда вы из Москвы Да я
поживу в Москве в 17 и один день я
приеду Нет он хочет наоборот он даже
понимает что мы не отправим я пожалуй
здесь Но 18 я вернусь в Москву вообще-то
у нас ситуация не такая ужасная тогда то
ситуация не такая что он говорит Я
завтра уеду у нас и такие звонки бывали
между прочим он говорит ребят хорошо
хотите я значит до мучаюсь здесь 3 года
а потом уеду не уеду Ну давайте-ка я вас
прокручиваю
что тогда нам надо делать отложим школу
пока Ну постараться как-то ему показать
что-то чтобы вот тут понравилось Я
подумала как будем показывать брать с
собой на прогулке Ну ты очень интересно
в 15 лет с вами гулять Прям вообще Вау
дух воздвигается
кстати Скоро кончится Понятно я был Да у
меня есть предсказание Ну знаете он еще
любит играть компьютеры поэтому мне
кажется он там тоже скрывается от всего
значит смотрите я начну сначала Давайте
значит во-первых что произошло я говорю
это не столько вам сколько как всегда
знаете для того чтобы прозвучало и для
других людей вообще-то это не очень
хорошо когда родители решают за ребенка
куда-то уехать и так далее Все я вас не
ругаю я это обобщение Я понимаю что
делать с этим Дима крутиться лжём на
сковороде но делать так чтобы его
желание и решение были учтены я очень
хорошо понимаю вы собственно рассказали
и таких людей сегодня много с похожей
судьбой вот с этой частью судьбы похожий
я понимаю не обижать как черт от ладана
значит из Москвы я понимаю это очень
хорошо понимаю кстати людей которые не
могут этого сделать или решают иначе не
в этом дело но при этом это же резкое
изменение его судьбы А мы же понимаем
что 14 лет это возраст как раз когда
девочки мальчики друзья и вообще кажется
что это и есть Мой мир поэтому лучшее
что мы могли сделать раньше мы этого не
сделали спокойно поправим лучше чтобы
могли сделать это сделать так чтобы он
узнал о нашей позиции о причинах обо
всём остальном там и чтобы прозвучало
его некое его позиция в ответ Почему мне
кажется что не поздно потому что мне
кажется с ним надо поговорить о том как
он бы видел свою жизнь вот дать ему
сказать всё знать всё всё пусть
фантазирует пусть мечтает Тем более что
у вас есть такой
потрясающий люксов что он сказал что до
18 лет он готов не уезжать это очень
круто Мне кажется что произнести дружище
вот мы это сделали уже без тебя сожалеем
мы сделали наверное неправильно наверное
иначе можно было это построить Ну так
вот давай поймем как бы ты видел
собственную жизнь сейчас ему 15 лет
скоро мальчику он умный он не скажет Вам
Я хочу запереться в комнате и сидеть в
компьютере потому что он тоже знает
законы Нидерландов уже он понимает что
надо как-то взаимодействовать со школой
с властями и так далее и так далее Ну
что вы хотите сказать Давайте дурачок у
вас Да что он говорит пусть придут
социальное службы и отправят меня назад
в Россию это значит что у него нет
решения во-первых про то что до 18 лет
будет с вами это Это другая версия
только что была озвучена и надо бы с ним
про это поговорить Да он же говорит вам
это вы же понимаете почему он хочет
чтобы пришли сальные службы отправили в
Россию но правда умный мальчик такой
говорит нет в нём говорит обида на
родителей в нём говорит желание
родителям досадить немножко желание
сделать больно но отомстить но ну
отомстить не в плохом смысле слова но
по-детски отомстить Да я вам покажу
значит если вы такие Я вырусь поэтому
это требует длинного большого разговора
о том как это устроить на самом деле
разговоры Не не медленно после окончания
нашей беседы над подумать надо
посоветоваться вместе там с мужем не
знаю завтра послезавтра Надо подумать
Надо подумать значит это очень-очень
важная история теперь надо Вы не
поверите я 3 дня назад разговаривал с
одной женщиной из Парижа на такую же
тему Ну вот просто на такую же тему
только про девочку и на год младше
значит второе надо дать его выбрать
школу знать это звучит ужасно Я понимаю
что вы лучшие на свете родители нет Это
прекрасно мы уже всё пытаемся не надо
пытаться Это не ваше дело вообще выбор
его школы не ваше дело ваше дело его
поддерживать в этом выборе Пусть выберет
Пусть найдёт место комфортное в
Голландии есть хорошие школы Поверьте
мне э-э вы пошли в на английском языке Я
понимаю почему IB какую-нибудь Да
что-нибудь такое вот всё О'кей есть
больше одного варианта есть больше
одного варианта поскольку ему 14 лет
может ему стоит наоборот нырнуть в
система образования Кто знает дайте ему
про это порассуждать дайте ему про это
по сомневаться дайте ему про это со
страхом так говорить ничего не говорить
оставить его в покое не говори детка на
английском языке надо объяснять
Мне просто есть его много ответа Давайте
вот поэтому но все равно от меня Hello
Ута ожидают А если я хэллоута не скажу
про меня будут думать что я дурак такой
все могут сказать Я понимаю но это же
это же вопрос очень простой Правда же но
вы же мама важнее не говорить
по-английски или важнее думать что ты
дурак или важнее думать о том что думают
что ты дурак Ну давай решим Я мама твоя
я тебя поддержу в любой ситуации
понимаете да это другая позиция То что
им предлагают вообще-то другая позиция
Окей Котик ты для меня ты точно не дурак
Для меня ты молодец герой удалой гуляешь
по улицам цитирую Чуковского да Ты
офигенный лучший на свете всё в порядке
он же просто ставит информацию какого-то
выбора И вообще там ждет поддержки Надь
он ждет поддержки и в этом смысле Да
Скажите ему что у вас нет ожиданий что
он будет говорить Hello Скажите наоборот
Ну если вы это находите в себе Надеюсь
что да у вас есть ожидания что ему будет
хорошо и вы готовы разбиться В лепешку
чтобы так произошло в тех условиях
которые мы попали У нас есть красная
линия красная линия это вот по этим
причинам Возвращение в Москву объясняйте
не уставайте не ругайте его Говорите про
себя не про него Да за этой красной
линией Мы готовы на всё Мы готовы
разбиться в лепёшку Мы готовы искать
школу и мы готовы на твой английский не
английский я не знаю что голландский
подсоединиться к русской школе в онлайне
да найти таких же как мы попробовать
что-то придумать вместе
Мне кажется что это то что ему нужно
забейте забейте Надя и все такие в таком
положении как Надя на язык он пережил
это большущий стресс и продолжает
переживать его сейчас продолжает он
никуда не делся этот стресс значит ему
нужна поддержка на Фигово он будет
учиться да он фигово будет учиться
ничего страшного он сможет С вашей
помощью это пережить перебороть перейти
вот эту реку Но вот так я бы сказал
стараемся
Никак не сможем не можем найти вы не
можете не пойдет не пойдет Плохой ответ
Извините нет нет я не отпускаю Плохой
ответ Плохой ответ потому что вы
пытались другим способом до этого
момента как мы выяснили вы пытались
иначе вы пытались как очень хорошие
родители но вы пытались иначе мой совет
он почти противоположный тому что вы
делали да ещё раз он должен определить
свою судьбу ему 15 лет скоро он должен
определить свою судьбу проведена эта
черта Да нету Москвы но всё что касается
того что происходит здесь решать буду я
то есть он да мы тебя поддержим потому
что мы понимаем какая тебе задница за
выражение Да мы понимаем Как тебе плохо
мы понимаем поэтому открываем все банки
которые у нас были уже закрыты
законсервированы все открываем все
делаем заново От и до Вот и до город
квартира машина школа Я не знаю что вас
там Да он не попросит многого Поверьте
мне от одного этого изменится изменится
система координат если он поймет что вы
искренне говорите и действовать Спасибо
Желаю вам удачи пока-пока
[музыка]
Валерий и Кирилл из Праги Ну
рассказывается Привет друзья
Здравствуйте Дима Валерия Кирилл Вот
спасибо что нас пригласили у Кирилла
сегодня День рождения это большой
подарок Кирилл Но мои поздравления
уверен к ним присоединяются все кто нас
видел я еще скажу просто быстренько
столько раз вам писал такие разные
вопросы и ничего не прошло а вот Валерия
один раз написала и сразу Сразу попала
Это лучше нас тому что один раз
правильно женишься и потом всю жизнь
радуешься Да такая история
Ура Я вас поздравляю с этим тоже слушаю
вас такой вопрос ребёнок нашему почти 5
лет в принципе Мальчик нормально
развивается всё хорошо немножко как бы
не поспевает по весу и росту за своими
сверстниками и видимо на этом фоне у нас
тревожность
тоже как недавно выяснилось
последний раз когда Почему я вам
написала вопрос у нас ребёнок заболел
обычный какой-то вирусное видимо
заболевание и на этом Сегодня он
перестал кушать то есть от слова совсем
даже его любимый хлебушек вот он не ел я
заметила что несколько раз подряд муж
Ему предлагает покушать за какую-то
конфетку причем Это Шепчет на ушко типа
какой-то секретик у них вот между собой
да от меня хотя это все вижу да это при
мне происходит Мне это тоже как бы не
нравится немножко другая тема Я понимаю
вот ну главное что предлагает сладенькая
за то чтобы он покушал ребенку конечно
же не лезет он пытается что-то поесть он
получит сладкое сладкое дети по-моему в
любом состоянии могут кушать Ну в итоге
он кушает немножко потом заедает всё
сладким и так у нас несколько раз на
день и получается так что вот на этом
фоне как бы я не хочу чтобы сладкое было
каким-то как каким-то награждением за то
что он будет по сути мучиться Ведь когда
ребёнок болеет Я понимаю что это
нормально когда он ест Ну подождите
ребёнок выздоровел у нас дал Да Уже
выздоровела и нормально начал кушать То
есть все это замечают в садике всё всё
хорошо А когда он говорит что по весу он
насколько отстает по весу Что это значит
он в пределах нормы но Нижняя граница
нормы повоз Если судить как бы читатели
сайта воз после всего происшедшего с
нами Молодцы Ну у нас просто доктор
Именно поэтому судит он говорит что он
нормальный но как бы до меньше других но
опять же мы живем среди Чехов Чехии они
большие люди поэтому Если сравнивать с
чехами то конечно мы очень такие
малюсенькие пиво начнет пить тоже будет
большой человек совсем как чех ладно я
шучу шучу стереотип Извините все ради
Бога
сами небольшие поэтому когда я вижу
рёбра торчащие мне тревожно но не
настолько Да вот то есть я не переживаю
когда ребёнок болеет что он ест я
переживаю если он на ровном месте Да вот
без признаков вируса начинает не есть
это уже тревожно Всё я понял давайте
вопросы Я хочу вот как-то не то чтобы
убедить можно покупать показать что не
только вот как бы мне не всегда верит Да
что вот э что это нормально когда
ребёнок болеет он ест на самом деле как
бы умом понимаю что
э-э он конечно худенький у нас но
наверное как бы с голоду он не помрёт
Даже если он не поест Нет не помрёт но
просто когда когда он уже прям вот
совсем не ест там второй день там такой
начинаешь немножечко паниковать такой
думаешь Ну ладно я сделаю могил тебе
делайте пледжер и типа я ему предложу
сейчас такой дел от которого он не
сможет отказаться э Мне кажется просто
что э во-первых сладкое тоже еда правда
И кстати да там энергия тоже э пускаешь
лучше конфету съест чем вообще ничего
смотрите сладкое тоже еда если вы хотите
человеку который болеет сделать приятное
не за то что он болеет и не за то что он
поест Ну дайте ему конфетку что он
жалко-то это сразу же успокоит родителя
на тему того что он не умрёт Но если в
этом дело Это всё потому что в противном
случае Ну слушайте Ну я могу говорить
вещи которые я уверен вы понимаете без
меня но Давайте на всякий случай скажу
Ну понятно дело что если человек
начинает есть за что вот это становится
что-то становится дефицитом нам зачем но
правда Когда Мы болеем уж по-разному
себя ведем и у вас наверняка бывали
всякие гриппозные состояния Когда в рот
ничего не лезло Ну что такого-то а потом
быка бы съел разве нет у нас жирок
какой-то запас есть
какой жирок Слушай Перестаньте
немедленно ребят но Перестаньте Я хочу с
вами поговорить вообще на другую тему
Если можно Потому что вашим вопросом Ну
что тут разбираться Мы в общем
разобрались А что вообще у вас такая
такая мания на эту тему и у мамы и у
папы если не секрет Расскажите Давайте
короткое интервью на тему сладкого на
тему еды какого сладкого на тему того
что он недоедает что он худенький что у
него Нижняя граница значит и вот что это
за история Так что у него не совсем
хороший пищевые привычки потому что
сначала всё начиналось хорошо Как у всех
младенцев то есть а потом всё пошло
напугайте меня его пищевыми привычками
Давайте
Сегодня у нас минимум раз в неделю я
считаю у нас Макдональдс
максимум Макдональдс что у вас Подождите
вы потом потом поспорите
Макдональдс Да вот и он считает Это
самым лучшим рестораном в мире да Ну
ребята у всех детей на свете Макдональдс
самый любим ресторан Ну не у всех детей
у большинства мы понимаем Почему мы
понимаем Как они это делают Да собаки Ну
слушайте ну человек 5 лет может открыть
McDonald's только если вот туда ведут
родители как вы понимаете да Он же не
сам шёл по улице нашёл конечно его туда
активно ведём раз в неделю ходите в
Макдональдс отпускаю вам грехи дети мои
кондите раз в неделю в Макдональдс
что-то еще да смотрите я не могу Вам
сказать не могу прыгнуть сейчас Сквозь
экран Тем более что вы меня не видите Ну
сквозь микрофон Да и сказать слушайте
Перестаньте париться Ну вообще-то я
говорю вам Перестаньте париться потому
что в этот момент вы организуете
человеку Не желая того вот тот самый
пищевой комплекс на всю жизнь ребят на
всю жизнь в 5 лет не поздно свернуть это
говорит вам человек склонный к ожирению
Который всю жизнь совершает над собой
усилия и устраивает себе какие-то
сумасшедшие физические нагрузки и диеты
и мы с ним с этим очень трудно Почему
мне с этим очень трудно Ну потому что
меня перекормили бабушки по понятной
причине потому что одна поднимается была
в гетто другая была в эвакуации Вторая
мировая война все дела Ну вот и получи Я
получил и я с тех пор не знаю когда я
голоден А когда мне холодно понимаете да
до сих пор Я взрослый мужик Мне 56 лет
между прочим Да признаюсь до сих пор я
вижу какую-то еду я не знаю мне её есть
не есть всю понадкусать как мне
поступить вообще Давайте Кирилл меня
сразу вопрос Если у нас такая ситуация
любую нормальную еду у нас даже в
нормальном состоянии ребёнок он её как
бы не очень любит нормально еда это всё
что
практически все что не пережаренное там
сто раз не макдональд не сладости То
есть как мне к этому относиться как вам
к этому относиться вместе приготовить
классный обед потом вместе приготовить
классный ужин предварительно перед этим
пойти в супермаркет вместе выбрать
продукты ингредиенты для этого классного
ужина Начать готовить вкусно ну он такой
ковырнет вилкой увидит Ой там что-то
зелёное В общем я наелся Он не скажет
так на то что он сам приготовил А если
скажет то не давать ему просто ничего
чтобы он любит вредно правильно нужно
подождать А нет а если скажет дать ему
то что что за материнские штучки Господи
дайте ему другой еды но ещё раз еда -
это круто еда это социальные акт сегодня
еда - это помимо того что мы так сказать
питаем себя минералами витаминами и так
далее помимо этого ну мы получаем
удовольствие от общения помимо этого мы
получаем удовольствие от приготовления
от обсуждения от покупки ну так дайте
ему все эти удовольствия
и выключить Я вас умоляю он вы в начале
сказали что он не умрёт от голода э Мне
кажется вы не до конца себе верите он не
умрёт От голода он не умрёт от голода А
вот если мы будем создавать ему вот эту
историю хорошая еда плохая еда сейчас
надо поесть сейчас не надо есть это
превратится в игру это Судя по всему у
вас уже почти превратилась в игру в игру
увлекательную э расковыряя и нервного
родителя называется эта игра при помощи
чего при помощи еды разные родители
бывают бывают при помощи одежды бывают
при помощи Я не знаю чего уроков а вас
легко расковырять при помощи еды потому
что а почему а потому что она нижней
границы нормы оба-на будет он э чуваком
в детском саду хвастаться Вот вы так
можете с родителями чтобы они на
верёвочках были А я могу почему А я на
Нижней границе нормы Правда Ну правда я
специально сейчас делаю так чтобы вы
похихикали э потому что Честно ну вообще
ничего близко даже страшно ужасного не
рассказываете прощаюсь
Большое спасибо до свидания
[музыка]
Ирен Добрый день вечер даже если бы мне
не написали сейчас что это Израиль Я бы
по картинке узнал что это Израиль даем
Честное слово Почему А окна потому что
очень характерные трисы за ними очень
характерные
это здорово Я скучаю
Рассказывайте
существует девочка 8,5 лет
единственный общий ребенок наш мужем у
нас обоих есть двое старших детей от
первого брака то есть на двоих пятеро
детей девочка классная совершенно я не
сомневаюсь
подвижная и у неё
в общем наследственное называется
своих проблемах есть у него спросить она
у них очень активно ну расскажите мне об
одной
не может никогда найти и как мне это
знакомо Боже мой
в том возрасте точно
с этим справится
вот недавно она теряет карточку от
автобуса
обнаруживает она естественно Это в самом
автобусе и Хотя до этого я ее просила
проверить что карточка с ней позвонила
она мне из автобуса сказала что карточка
конечно может должна была быть с ней Но
она его совсем даже и потерялась вечером
мы с ней обсуждали этот вопрос она мне
говорит мама мне так было сегодня стыдно
очень было сегодня стыдно первое было
сегодня стыдно в автобусе когда
Выяснилось что я не могу за него
заплатить потом мне вы было очень стыдно
что за эту карточку ещё раз пришлось
платить деньги и папа вынужден был
заплатить 10 шекелей и знаешь я ему
предлагала взять из моей копилки но он
не взял на дрых детский надрыв Короче
говоря отвечает Мама меня это интересует
намного больше Я ответила что ну бывает
все теряют Но постарайся в следующий раз
не терять Я говорю я понимаю что ты
опять что-нибудь потеряешь я даже не ты
ничего никогда не будешь терять но
просто постарайся это не терять на что
она мне ответила мне так обидно что я у
вас такая плохая что отвечает мама
классная и не ты хочешь хороший Ну то
что ты потеряла карточку это не значит
ты плохая говорит Нет я плохая а что это
значит но вот все я понял теперь я понял
и вопросов Что делать с этим я плохая
правильно
есть вещи гораздо более серьёзные чем
потеря карточки это автобус есть вещи
что она во-первых она теряет и ломает
Более серьёзные вещи и там телефоны и
планшеты и компьютеры и не всегда
получается отреагировать так спокойно и
всегда получается и она очень часто если
что-то начинает делать это не остановить
и приходится повышать голос И тут она
тоже считает что она плохая что с этим
делать У меня вопрос знаете какой такой
израильский вопрос что у неё Вы говорите
диагностированы с другой говорит нет
Ну да
это сейчас мы поговорили Извините на
птичьем языке дабы Я просто проверил
насколько таблеточки мы какие-то пьем и
так далее в школе теряет когда таблетки
пьете в школе не терять на принципе
школе там нечего терять и научиться в
школе
или нет неожиданно для меня вопрос на
это я не Как доктор спрашиваю вы поймёте
сейчас к чему я спрашиваю когда пьёт
таблетки теряет или нет ломает или нет
нет Чего нас это учат но я не могу этого
круглосуточная она не действует
круглосуточно ни в коем случае Вы что
друзья от меня вы хотите такой совет вот
никогда в жизни я такого не сказал
Она просто учиться вы не будете ей
давать таблетки скоро Поверьте мне если
правильно будете вести вы не будете ей
давать таблетки повезёт годам 14-15
вообще да может и раньше почему нас это
учат я спросил Если мы понимаем что
человек на фоне значит таблеточки на эту
тему ничего не ломает А без фона
таблеточки ломает Что это значит Ну
давайте вы мы делаем простой в первую
очередь это проблема невнимательности
наоборот значит это часть человека с
которой человек сам справится не может
значит во-первых это означает что вы
можете расстраиваться на эту тему
радоваться на эту тему но это
неотъемлемая часть неотъемлемая часть
сейчас у нас растет замечательный
ребенок Как зовут у нас девочку о о
замечательная девочка по имени ор Да
который Давайте расскажем всем зрителям
Что означает свет Это да такая
практически Света Почти да
Значит соответственно Вот такая Светлая
замечательная девочка отлично Это она на
эту тему Вы можете сами перебить дома
всю мебель ничего не изменится Окей это
как дождик или солнце или ветерок и так
далее
значит правда же время от времени вы
ходите к неврологу и регулируете эти
таблетки так как говорит невролога Не
сами придумываете
Отлично Что делает что мы делаем с
детьми
самый главный принцип
это положительная обратная связь
то есть мы говорим не о ситуации когда
она потеряла карточку они тоже можно
сказать а мы говорим о ситуации когда Ей
удалось не потерять карточку Понимаете
вот представьте себе ну карточка плохой
пример потому что это выглядит как
троллинг иначе Да на Представьте что она
что она делает что-то что я обычный
споров и скандалов пошла спать Фигово
они опоздала куда-нибудь Это круто я
опоздала на автобус
не опоздал на автобус подходит обалденно
потому что спать это такой
дисциплинарный какой-то момент Странный
А вот опоздал на автобус не опоздала это
круто и лучшая на свете мама Ирен
говорит с ней о чем она говорит Вау
Давай поймем как тебе это удалось вот
такие слова Давай поймем как тебе это
удалось то есть мама Ирэн включает
рефлексию и девочка ор в этот момент
иначе начинает видеть жизнь во-первых
она слышит что она хорошая а не что она
плохая вы не говорите что она плохая Но
это считывает мы это понимаем
рассчитывает это еще когда она говорит
мне жалко что я такая у вас в этом тоже
есть такая безысходность потому что она
Бедняга тоже ничего с собой сделать не
можете из двг да Ну что я могу сделать
Ну что я могу сделать
отлично значит мы меняем с вами акцент и
в тот момент когда мы меняем акцент раз
она успела на автобус два она успела на
автобус А дальше у нее появляется
механизм постепенно
Да ну вот на более простом примере Я
всегда объясняю Ну вот из двгэшники Они
же прекрасны тем что они не идут и бегут
не говорят и кричат Да вот это вот всё и
так далее и так далее вот удалось
человеку Пять шагов пройти а не
пробежать и он должен получить
положительную обратную связь
закрепляющую Слушай круто получается
дрессировка наоборот Наоборот Подождите
ещё раз Давайте ещё раз объясню Вот
давайте Человек прошел Пять шагов
в этот момент я же правду говорю я не
говорю ты должен ходить Пять шагов Я
говорю вчера
сегодня получилось что ты для этого
сделал это было очень круто понимаете
Какая что дрессировка это положительная
обратная связь одно и второе это
рефлексия включает рефлексию то есть ор
начинает думать о том потихонечку
начинает думать как я это сделал
действительно А как это сделала как это
произошло Да не так произошло что я
потеряла карточку потому что это может
случиться с каждым Вы абсолютно правы
чаще это тоже правда А как я вдруг утром
положила карточку в карман и впервые в
жизни на этом зафиксировалась
для человека с HD да сдвг Это офигенная
Победа и рен Я не шучу Это офигенная
Победа научиться вот эти самые реперные
точки соблюдать это не просто это не
завтра произойдет
это уже может происходить это
очень-очень крутанская штука понимаете
положительная обратная связь забудьте о
том что если она говорит вам мой я
такая-сякая значит у меня не получилось
О чём ты говоришь давай смотреть на то
что у тебя получилось вот про что с ней
надо говорить на самом деле
понимаете да понимаю А как а как быть
вещами которыми нужно сначала добиться
чтобы она сделать для того чтобы было На
что реагировать положительно нужно
сделать так чтобы это положительно
как-то появилось нифига ничего подобного
ничего подобного она сейчас мы закончим
разговаривать да вы возьмете бумажечку и
ручку Если захотите конечно и напишите
список того что у нее классно получается
что раньше не получалось сейчас стало
получаться вот не опоздал на автобус
например Это вариант а тарелку не
разбила помыла например Это вариант
и так далее и так далее так что нет не
надо ничего добиваться А что Приведите
пример чего добиться что вы имеете вот
допустим чтобы если она играет в
какую-нибудь игру и нужно идти спать
нужно чтобы она её закончила и пошла
спать И ей не хватает на это сил
потому что очень-очень хочется и прям
Помогите Так помогите с ней играть
вместе
все время я сказал все время не говорил
все время Да но что-то мне Шепчет что
вообще Это довольно редкая практика Как
у всех родителей но это редкая практика
на мало того что всех родителей так и
нас еще разница в возрасте такая что я
уже не в состоянии играть игры нет
выхода у вас но нет выхода Вот это
конкретные вопросы конкретный ответ Если
вы хотите чтобы она научилась
чувствовать время чуть-чуть нужно войти
туда вместе с ней и помочь ей выйти
оттуда Ну как такие Знаете фильм
фантастические есть как ну в Зазеркалье
войти чтобы человека вывести оттуда
Потому что сам он не может она конечно
одна из главных черт э-э опять-таки HD
Да она очень увлекается и поехали да это
же класс мир цветной мир Яркий мир
потрясающий мир у людей создавг честного
вам говорю Но действительно очень-очень
трудно поначалу э научиться Вот этим
рамкам Помогите идите внутрь смелые
идите внутрь вместе с ней понимаете я
попробовал
ете вы сделаете потому что мы сказали
Очень конкретные вещи у вас точно
получится у всех получается и у вас
получится хорошо Пока я желаю вам удачи
Привет
[музыка]
Здравствуйте Станислав из Германии
Добрый день Ну к делу в общем мы
переехали в Германию год назад уже год
Собственно как раз ровно прошел трое
детей у нас старшему был одиннадцать лет
сейчас 12 лет и в Германии такая
практика что детей сначала берут если им
больше 11 как раз и берут сначала в
интеграционный класс где по сути
16 часов по-моему в неделю или даже
больше чисто немецкого языка то есть
никаких других предметов нет и
погружение называется да да Вот Но если
раньше это было так что там все дети
были разные и интернациональные в этом
интеграционном классе то в этот раз
получилось так что там собственно все
по-моему 15 детей русскоговорящие так
или иначе Вот и Ну слава Богу никаких
Вот это тоже никаких конфликтов ничего
нет то есть дети отлично ладит между
собой но так как они все русскоговорящие
то
учителя с ними тяжело вот я скажу так и
Ну они дети между собой Постоянно
говорят на русском учителя Это
воспринимают на свой счет говорят что
значит дети там между собой какие-то
шуточки говорят на русском там понимая
что их не поймут наверняка глупо было бы
с их стороны не говорить Конечно да но
учителя очень Как сказать
чутко что ли Я не знаю как Ну в общем
очень очень сильно реагирует на это
такие триггерятся не знаю а то есть они
не привыкли То есть это не в немецкой
культуре как я понимаю То есть э-э мне у
меня уже несколько раз вызывали в школе
вот поэтому поводу А что нету уважения к
учителю то есть они это рассматривают
как акт неуважение Я честно говоря
рассматриваю это как некую детскую так
сказать поведение нормальное но и вот
вопрос В связи с этим А что делать
в том смысле что надо ли общаться с
учителем на
ребенка тоже не позовут с Димой
общаешься дома в принципе проблемы нет
он все понимает он все обосновывает
почему он здесь поступил Так почему он
так там поступил так но когда в классе
там ну совершенно другая Атмосфера
видимо и всё это как бы по новой
начинается то есть отдельные разговоры
они очень помогают ой два Веда у меня
сразу но Давайте попробуем Давайте
попробуем а скажите мне пожалуйста когда
вот вы с Димой это обсуждаете э Дима
сожалеет о том что это происходит или
нет Ну что у него внутренние точно не
знаю Но на словах-то вот на словах Да а
что говорит А что какими словами Ты
выражает что
он-то он бы не хотел
этого но ситуация складывалась таким
образом что невозможно было не
посмеяться невозможно было не
отреагировать возможно было
каким-то образом не про
взаимодействовать отлично задаем вопрос
папе станиславу А вот скажите мне
пожалуйста Ну мы понимаем что бывают
такие ситуации когда невозможно не
засмеяться невозможно не отреагировать и
Вы точно попадали в такие ситуации
потому что все попадали я попадал и все
попадали А что делать Что можно
посоветовать чтобы посоветовали сами
себе вот как Вы выходите из таких
ситуаций ну по чесноку Что называется ну
когда вот понятно что извините ржать
нельзя очень смешно что делать
сдерживаться кроме как глупых ответов у
меня ничего нету а папа надо найти надо
найти у меня тоже нет у меня тоже нет
Надо найти потому что в этот момент если
Дима сожалеет об этом как мы говорим
Значит мы можем ему сказать
Димуль Так давай мы помощь
тебе предложим или Давай найдём какой-то
способ который помогает
Я не знаю какой вы не ждите от меня
совета так вот да ну честно говоря я-то
почему-то думал что это все надо на
уровне школы разрулить в том смысле что
может быть их как-то разделить их как-то
и так далее Потому что надо на уровне
школы сейчас будет направление номер два
не-не-не я сказал сразу Станислав У меня
два ответа Это первый первый Мне кажется
нужно попробовать инструментально ему
помочь Я честно не знаю как я не знаю
Диму Да может ему нужно в этот момент
попроситься выйти или просто выйти не
знаю как у них там устроено Может ему
нужна Бутылочка с водой из неё хлебнуть
может что-то ещё если он сожалеет Если
вы эти ситуации Ему тяжело правда
поищите инструмент теперь что касается
рулешки на уровне школы
А разрулить-то можно на уровне школы
школа готова к тому чтобы её рулили Мне
кажется нет они какие-то правила
поставили себе и то что сейчас ситуация
поменялась Мне кажется они об этом
как-то Ну
они живут по тем правилам которые
работали
10 лет и считаю что оно всё и дальше
должно так работать Это моё как бы
видение Ну тогда чушь мне давать вам
этот совет Да я примерно себе
представляю как с этой ситуацией
справиться педагогом Нет не обязательно
их делить на части можно там закрутить
процессы очень интересные динамические
такие крутые можно много чего придумать
то есть они нас с вами слушать не будут
Ну что нам про это говорить третий
вопрос давайте мы попробуем понять
насколько ситуация серьёзная а
что-нибудь Диме угрожает вообще Вот за
это за то что в школу вызывают ему
прислали письмо о том что ещё два таких
письма и его мало исключат из школы я не
знаю насколько это прямо Серьёзно И что
будет Ну надо будет искать новую школу
видимо вот новый там интеграционный
классы и так далее в Германии самый
жёсткий самый жёсткий чтобы не сказать
самый жестокий в Европе законы
образования самый не хотите
человек не может не учиться вообще
причем только одним способом которым
решил государство Ну так еще они тогда
пугают
И что тогда то есть Давайте проверим на
самом деле Может ему там реально нечего
делать я всегда на всякий случай
проверяю эту версию он рассказывает что
так и есть то есть скучно и в общем мне
интересно и нужно там давно все понял
там из того что объясняет и так далее ну
как бы
может у нас за углом есть прекрасная
вальдорская школа единственное
направление которое в Германии есть
помимо государства
а Давайте проверим
Да пишем в каком вы городе если не
секрет
точно есть я не знаю Ну он большой город
просто да не в смысле что я знаю что она
там есть значит смотрите в Германии
короткий экскурс в образовании Германии
это устроено так в Германии
действительно очень жёсткий закон об
образовании и действительно человек не
имеет права не учиться и действительно
человек должен
выполнять то что ему говорят так далее и
так далее но в Германии есть направление
вольфдорцев оно в Германии родилось оно
в Германии поэтому существует это
получасное образование и это может быть
просто такой отдушенный для вас для и
для Димы что вы глаза раскроете
проверьте просто проверьте какие школы
существуют в бойне помимо
государственного образования честно
хорошо спасибо Ну всё дальше дерзайте
Слушайте если человеку плохо если
человеку Ну Плохо ему неплохо ему весело
да Скажем мы на этот человек не до конца
понимает Но я понимаю но если человек не
до конца понимает зачем туда ходит он
выживает и выживает он Именно таким
образом Да он веселится он на кто против
него камень А кто бы э иначе себя повёл
ничего не поделаешь Да если педагоги
коллеги мои немецкие не могут не знают
что с этим делать но я могу только
руками развести Да ничего поделать
нельзя
хорошее вопрос
чится Что это значит Поэтому
не очень тоже дружу
ещё раз совет номер один Посмотрите
вокруг Вы скорее всего найдете почти
точно Хорошо Спасибо большое
Удачи вам всего доброго
[музыка]
Привет прекрасная Юлия прекрасный Тим из
Киева Добрый вечер витаю вас витаю вас
друзья мои класс душа дякую Ну дальше
дальше нам придется придется на
российскую мове разбавлять Ну понимаете
Почему поехали
почему это это давайте мы на всякий
случай скажем что Тим говорит что ему
пять лет и вот пять лет как-то раньше не
хотел умереть что-то ему кажется что
хочет умереть ему 7,5 сейчас небольшое
уточнение я пять лет
не хотел Да и что А что захотел вдруг
подожди Ну так ты не выглядишь как как
человек который хочет умереть
Ну так мне кажется это я сам так люблю
поиграть любил когда-то очень хорошая
игра Ну так Мам помогайте что что не так
что что происходит это случается
внезапно и Бывает так что этот вопрос
меня выносит абсолютно потому решили с
этим вопросом разобраться причем
инициатором собственно и был Тимофей Ну
вот ребенок мне можно сказать Мама давай
А можно как-то меня убить так чтобы мне
было не больно Например я не всегда
нахожусь что ответить потому что ну
убивать не хочется Да я говорю о том что
это
потому что извините что я смеюсь на эту
тему но это в общем довольно весело
Извини этим ты тоже извини меня что я
что я смеюсь на эту тему и правда
довольно весело Ну так что мама отвечает
по-разному часто мама отвечает о том что
я тебя значит в пузе носила выращивала
растила столько времени теперь вот так
просто тебя взять и убить я на это не
согласна
водой поливал Ну да не помню такого и
водой даже поливала иногда так чтобы
лучше рос я думаю да Тим
цветочек конечно Ну тогда поливала Я
говорю еще о том что если друг ты его
так решишь умереть то Придётся тогда
начинать игру сначала а не так всем
везёт То есть можно родиться немножко
других условиях немножечко другие
ситуации безручек без ножек например Но
это понятное дело что это не совсем
работает слушайте Юль ну придется нам
прийти ими разговари но я задам вам я
задам вам пару таких взрослых вопросов
ничего Да ничего страшного А с чего это
началось вы понимаете Хочешь иди хочешь
оставайся Как ты хочешь так хочешь можно
планшет котик Сядь Сиди со мной Слушай
тогда все что я говорю нет на Я
извиняюсь
очень-очень-очень прикольно на вас
смотреть Давайте Юль чего началось Если
вы помните я склонна подозревать бабушка
в этом потому что бабушка росла сложно и
все свое детство я помню о том что она
могла умереть Ну то есть вот сейчас не
все лекарства вот сейчас я прыгну с
балкона и возможно я ипохондрии тяжёлая
да и это
возможно он каким-то таким образом
сейчас вот так вот влияет на тема не
знаю потому что поводов умереть
фактически На мой взгляд у него немного
когда у меня хватает ресурса А мы в
Киеве и ресурсы они всегда хватает на
простые вещи это то что разговоры о
смерти я конечно каким-то образом это
разговариваю и разные мы говорим на в
разных направлениях скажем так двигаемся
И тогда все нормально бывало пару раз
когда меня просто это выносило и ну и я
просто садилась плакала и конечно
возможно его когда-то тогда заякорила и
он пытается повторить этот эффект я не
исключаю не знаю вопрос тут Дима к тебе
вопрос ещё в том что я понимаю что
подростковый возраст он впереди И что не
скоро не скоро Но я мое опасение в том
что вот эти все киты там и просто у
человека быть может возникнуть желание
каким-то образом попробовать умереть и
это меня конечно же пугает Скажи мне
пожалуйста Юль это это началось до войны
Да это началось до войны и мы тогда
обращались к психологу психолог не нашёл
ничего
подозрительного То есть это было общение
один раз это была какая-то игра какой-то
разговор на что психолог сказала Не
переживайте Всё нормально наверное это
Бабушка как-то Вот почему я с бабушки
начала потому что я отписываюсь Скажи
мне пожалуйста от чего ты плакала потому
что я боюсь смерти я боюсь смерти сына
Ну ну подожди он же не дай бог не
говорил тебе Мам я выпрыгну с балкона
или что-то нет Он же делал что-то другое
он говорил мама давай Ты меня отвезешь
туда где не больно убивают например
зачем чтобы умереть не больно Давай
поиграем петима а я Мама я Юля давай
Зачем ты можешь зачем я хочу умереть
зачем тебе эти муж
Я хочу умереть я хочу
не знаю мы так далеко не заходили я
что-то сразу отвечал это быстро
получилось быстрее чем я думал значит
смотри Судя по тому как быстро ты
раскололась только что это действительно
может быть началось из-за бабушки а
может не из-за бабушки а может не знаю
из-за чего но он тебя подцепил Это не
его и корнуло это тебя и корнуло
понимаешь слово офигенное я его у тебя
краду прямо сейчас да потому что слово
очень точное Да тебя и корнуло тебя и
замечательный Тима Вот это прямо Здорово
Ты знаешь много говорили про Такие
явления в выпуске А тут вот сейчас
благодаря тебе это можно прямо потрогать
руками и он зацепился за то что моя мама
специальная кнопочка кнопочка называется
смерть как я на эту кнопочку нажимаю у
меня мама выдает такие эмоции более того
мама-то у меня потрясающая она выдаёт
разные эмоции иногда она может сказать Я
не хочу этого слышать а иногда она ведёт
длинные беседы а иногда просто заплакать
Юля но вы бы отказались Ты бы отказалась
мы на ты перешли Да ты бы отказался
такого зрелища Нет конечно Ты бы жала и
я бы жалы жал дружище я бы сжал поэтому
это тот случай когда я счастлив сказать
тебе что я согласен с твоим психологом и
эта ситуация простая хотя она тебе
кажется сложной я уверен в этом что
делать а делать Вот что значит у нас
есть вот инструмент который я тебе не до
конца показал просто потому что ты очень
он очень быстро сработал Я этого не
ожидал задавай ему вопросы Переводи этот
разговор из национального поля в
интеллектуальное поле и там ещё много
может быть вопросов Слушай как интересно
А что ты хочешь почувствовать Да ты что
А как тебе кажется должно происходить
Уведи его Проложи ему
тропиночку по которой вы вместе сможете
оттуда выйти и он оттуда выйдет Он точно
точно Я только что ещё и наблюдал как он
тебя это крутит на на Извини да да
ничего страшного Пусть крутит Господи
если вы оба получаете от этого
удовольствия Да он конечно зацепил и все
поэтому мне не кажется Даже что вы
знаете иногда в таких случаях Я говорю
иногда чувак надо твердо сказать Нет я
не хочу разговаривать на эту тему рано и
это придет И это придет если там не
пойдет ни туда ни сюда и так сказать
медленно будет выход но скорее всего
выход будет точный как только ты
перестанешь на это реагировать
эмоционально Это станет менее интересно
потом ещё менее интересно потом ещё
менее интересно и уйдёт просто как дым
сквозь пальцы Слушай я тебе клянусь Это
всё дети клянусь это всё отличные
новости Дима Спасибо Это лучшее что
могло
Спасибо Дима мне все понятно я буду жать
я тоже буду жать на кнопки поверь Да
дорогая слушай это так круто так круто
Что звонишь из Киева тебе не передать и
так круто Ой Господи силы на вопросы не
про войну вообще Потому что жизнь
продолжается И это хорошо понимаю Я
очень-очень
благодарна тебе за все твои слова
которые ты говоришь то что ты чувствуешь
и Зато какой-то есть это касается
Спасибо тебе дорогая Спасибо тебе
большущая
что я буду в Киеве при первой
возможности
Ну вот и все друзья вопросы можно
присылать через Google форму в описании
выпуска Это был подкаст Любить нельзя
воспитывать над выпуском работали
редакторке на стиль кубовской и Саша
Малинина продюсеры Рита берденникова и
Паша боровков
звукорежиссёрка не намотина композитор
Дима гитборн
[музыка]